#

# ИНСТРУКЦИЯ ПО РАБОТЕ С GIT И ОСНОВНЫЕ КОМАНДЫ

## ЧТО ТАКОЕ GIT?

#

### ***Git*** 

Cамая популярная система контроля 
версий, но не единственная. Алгоритм 
работы подобных систем *схож*.

Программа **Git** берёт на себя контроль версий 
проекта и позволяет переключаться между 
ними. Обратите внимание: Git хранит не файлы 
целиком, а отличия между ними. Это позволяет 
экономить память.

#

## РЕПОЗИТОРИЙ?

#

### Создание Git-репозитория

* Берём локальный каталог, который не 
находится под версионным контролем, и превращаем его в репозиторий.
* Клонируем существующий репозиторий из любого места.

### Команда **git init**

* Инициализация: указываем папку, в которой 
git начнёт отслеживать изменения.
* В папке создаётся скрытая папка .git.

### Команда **git status**

* Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить).

### Команда **git add**

* Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления 
файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

#

## КОММИТЫ?

#

### Команда **git commit**

* **зафиксировать или сохранить**

По умолчанию ***git commit*** использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать **git add** для сборки слепка вашего следующего коммита.

Команда **git commit** берёт все данные, добавленные в индекс с помощью **git add**, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

#

## КОМАНДЫ???

#

+ git --version - Проверить версию Git;
+ git init - Инициализация локальногго репозитория;
+ git status - Получить информацию о текущем состоянии;
+ git add - Добавить файл или файлы к следующему коммиту;
+ git commit -m "messeg" - Создание коммита;
+ git log - Вывод всех коммитов с их хеш-кодами;
+ git checkout - Переход от одного коммита, к другому;
+ git diff - Показать разницу между текущим файлом и "закомиченным".
 
 #
